동아리는 사람이 들어오고 새로운 프로젝트를 실현하는 공간입니다. 다른 생각을 가지지만 하나의 결과를 내는 과정은 늘 어려움이 따라옵니다. 창업동아리의 부회장이라는 이름으로 개인적으로 투자되는 시간은 많았지만 남다른 팀워크를 자랑하며 설계를 완성했습니다. 다름을 이해하고 소통하여 공동의 목표를 위해 함께 나아가며 완성한 것이었습니다. 

대경 강원권 창업경진대회는 제가 처음으로 참가하고 결과를 낸 공모전이었습니다. MFC를 이용한 스마트 테이블을 아이템으로 하여 참가한 해당 공모전에서 팀장으로 참가하여 발표까지 맡아 동상이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 이후 (사) 벤처기업협회에서 개최한 창업지락에서는 대구 중앙로의 중앙무대에서 발표하고 평가받을 수 있는 기회도 얻을 수 있었습니다.

세메스 취업을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술바랍니다. (500자 이내)

[길을 찾기 위한 선택.]
저는 SSAFY 교육이 전 FA 계열 프로그래머로 근무하면서 LG이노텍과 중국 청두의 BOE, 그리고 BOE 연구소의 반도체 생산공정을 직접 보고 생산공정에 들어가는 장비의 프로그래밍을 담당했던 경험이 있습니다. LG이노텍과 같이 이미 생산을 시작한 공정부터 생산공정조차 갖추지 못한 상태에서 막대한 예산을 들여 생산 공정을 갖추어 가는 중국의 공정을 경험하면서 느낀 점은 새로운 배움에 대한 갈증이었습니다. SEMES는 물류 자동화를 위한 장비와 반도체, 디스플레이에 있어 내수시장뿐만 아니라 세계적인 명성을 가지고 있는 기업입니다. 하지만 현재의 위치에 안주하지 않고 지속해서 성장하기 위한 발판을 만들어가는 기업이기도 합니다.
중국의 반도체 시장의 흐름을 경험했다는 점에 그치지 않고 세계적인 반도체 시장의 흐름을 파악하고 장비의 결함을 줄여나가기 위해 노력하는 개발자가 되기 위해 노력하겠습니다. 

학업 이외 활동 중 가장 의미있었던 활동과 그 이유를 알려주세요. (500자 이내)

가장 의미 있었던 활동은 회사 생활이었다고 생각합니다. 그중 청두 BOE에 출장을 갔던 5개월간의 시간을 가장 의미 있게 평가하는 이유는 '프로그래머'라는 직함을 달고 하나씩 경험하는 것에 끝나는 것이 아닌 처음부터 끝까지 책임을 지고 행동을 하는 '담당자'로서 업무에 임했기 때문입니다. 처음에는 담당자가 아닌 보조로 투입된 업무였지만 담당자가 개인 신상의 문제로 한국으로 귀국을 하게 되면서 40여 일간의 BOE 생산 공정의 담당자로서 프로젝트를 마무리하게 됩니다. 당시 해당 프로그램에 대한 지식이 없어 장비팀과 생산공정에 대해 이야기를 나누던 중 프로그램을 진행하게 되면서 별다른 과정 없이 해당 공정의 담당자로서  업무를 수행할 수 있었고 이후 BOE 연구소에 들어갈 장비에 대한 책임자로서 중국 업체의 지명을 받아 3개월간의 추가 프로그램을 할 수 있었습니다.

현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 및 삶의 터닝 포인트에 대해 소개바랍니다.(500자 이내)

반도체/디스플레이 장비산업에 대하여 어떻게 이해하고 있으며, 본인이 기여할 수 있는 역량이 무엇인지 알려주세요. (1000자 이내)